# bitcamp-study
비트캠프 자바 216기 교육과정 수업 자료 모음

## 자바 기본 예제
자바 기본 문법을 다루는 예제 모음

## 자바 서블릿 예제
자바 서블릿 / JSP 를 다루는 예제 모음


## 구글 미트
https://meet.google.com/cyz-mbfk-qaa

## 1일차 ~ 12일차(2021-11-08(월) ~ 2021-11-23(화))
- HTML, CSS, JavaScript, jQuery, Bootstrap

## 13일차(2021-11-24,수)
- 소프트웨어 유형을 설명할 수 있는가?
    - 시스템 S/W와 애플리케이션 S/W를 구분하여 설명할 수 있는가?
    - 스탠드얼론 애플리케이션과 클라이언트/서버 애플리케이션을 구분하여 설명할 수 있는가?
    - 설치형 애플리케이션과 서비스형 애플리케이션을 구분하여 설명할 수 있는가?
    - 웹애플리케이션 아키텍처를 설명할 수 있는가?
- 형상관리 시스템의 목적을 설명할 수 있는가?
    - CVS, SVN, Git을 비교 설명할 수 있는가?
- 웹 개발자가 갖춰야 할 주요 기술을 알고 있는가?
    - 각 기술의 용도를 간단히 설명할 수 있는가?

## 14일차(2021-11-25,목)
- git 개발 도구를 설치하고 원격의 깃 저장소를 로컬로 가져올 수 있는가?
    - 깃 디렉토리와 워킹 디렉토리를 설명할 수 있는가?
- 변경한 파일을 로컬 저장소로 백업하고 원격 저장소에 업로드 할 수 있는가?
    - clone/add/commit/push/pull 명령을 다룰 수 있는가?
- 프로그래밍 관련 도구를 설치하고 설정할 수 있는가?
    - VSCode와 플러그인을 설치할 수 있는가?
    - JDK 설치 및 설정을 할 수 있는가?
    - Eclipse IDE 설치와 워크스페이스를 설정할 수 있는가?
- 애플리케이션 빌드 유형을 설명할 수 있는가?
    - 인터프리터 방식/컴파일 방식/하이브리드 방식을 예를 들어 설명할 수 있는가?
    - 각 빌드 방식의 장단점을 설명할 수 있는가?
- OS와 CPU에 따라 실행 파일이 다른 것을 설명할 수 있는가?
    - 같은 CPU/다른 OS에서 실행 파일이 다른 이유?
    - 다른 CPU/같은 OS에서 실행 파일이 다른 이유?
- 인터프리터를 가리키는 다양한 용어를 말 할 수 있는가?

## 15일차(2021-11-26,금)
- JVM/JRE/JDK/JavaSE/JavaEE/JavaME 를  설명할 수 있는가?
- 자바 컴파일러와 JVM의 역할을 설명할 수 있는가?
- 자바 애플리케이션의 최소 코드를 직접 작성할 수 있는가?
    - 엔트리 포인트(entry point) 의미를 설명할 수 있는가?
- 자바 컴파일러를 사용하여 자바 소스를 컴파일 할 수 있는가?
    - 컴파일할 때 소스 파일과 클래스를 파일을 분리할 수 있는가?
- JVM을 사용하여 자바 클래스 파일을 실행할 수 있는가?
    - 패키지에 소속된 클래스를 파일을 실행할 수 있는가?
- 텍스트 파일과 바이너리 파일을 구분하는 방법을 아는가?
- 함수와 클래스, 패키지 문법이 등장한 이유를 설명할 수 있는가?
- C/C++ 로 개발할 때와 달리 자바의 경우 각 파일을 따로 컴파일 해도 되는 이유를 설명할 수 있는가?
     - 이클립스 IDE에서 소스 파일을 저장할 때 자동으로 컴파일 하는 방식을 사용하는 이유를 설명할 수 있는가?
- 이클립스 IDE 용 프로젝트 폴더 구조와 Maven 빌드 도구용 프로젝트 폴더 구조를 설명할 수 있는가?
- 빌드 도구의 역할을 설명할 수 있는가?
    - ant, maven, gradle 빌드 도구를 간단히 비교 설명할 수 있는가?
- gradle 빌드 도구를 설치하고 설정할 수 있는가?
- gradle을 이용하여 자바 프로젝트 폴더를 구성하고 이클립스 IDE로 임포트 할 수 있는가?
    - gradle 빌드 스크립트 파일(build.gradle)의 설정 내용을 설명할 수 있는가?

## 16일차(2021-11-29,월)
- Gradle과 플러그인의 관계를 설명할 수 있는가?
- 기존 자바 프로젝트를 스프링 부트 프로젝트로 전환할 수 있는가?
- 자바 소스 파일과 클래스 블록, 클래스 파일의 관계를 설명할 수 있는가?
- 자바 주석의 종류와 그 사용법을 설명할 수 있는가?
- 리터럴을 설명할 수 있는가?
- 정수 리터럴을 진수법에 따라 표현할 수 있는가?

## 17일차(2021-11-30,화)
- 클래스 실행과 외부 라이브러리의 관계를 설명할 수 있는가?
  - jar 파일의 이름 유래를 설명할 수 있는가?
- 스프링부트의 실행 과정을 설명할 수 있는가?
- 메모리에 값을 저장하는 원리를 설명할 수 있는가?
- 정수를 2진수로 표현하는 규칙을 알고 있는가?
  - Sign-Magnitude/1의 보수/2의 보수/Excess-K 규칙을 설명할 수 있는가?
- 메모리 크기에 따라 저장할 수 있는 정수 값의 범위를 설명할 수 있는가?
- 4바이트 크기의 정수 리터럴과 8바이트 크기의 정수 리터럴을 표현할 수 있는가?
- 부동소수점이 메모리에 저장되는 원리를 설명할 수 있는가?
  - 32비트 메모리(1|8|23), 64비트 메모리(1|11|52)에 저장하는 방법을 설명할 수 있는가?
- 4바이트 크기의 부동소수점 리터럴과 8바이트 크기의 부동소수점 리터럴을 표현할 수 있는가?
- 부동소수점의 유효자릿수의 개념을 이해하는가?

## 18일차(2021-12-01,수)
- 문자 리터럴을 작성할 수 있는가?
- 어떤 값을 메모리에 저장하려면 2진수화시켜야 한다는 의미를 설명할 수 있는가?
- 문자집합의 의미를 설명할 수 있는가?
- 문자집합의 종류와 탄생 배경을 설명할 수 있는가?
- 각 문자집합에 대해서 설명할 수 있는가?
- JVM과 OS 사이에서 문자를 다루는 상황을 설명할 수 있는가?
- 컴파일할 때 문자집합을 지정하는 이유를 설명할 수 있는가?
- 줄바꿈 제어 코드(CR, LF)에 대해 설명할 수 있는가?

## 19일차(2021-12-02,목)
- 인코딩과 디코딩에 대해 설명할 수 있는가?
- 이스케이프 문자에 대해 설명할 수 있는가?
- 요청 파라미터와 변수를 설명할 수 있는가?
- 코로나로 휴강

## 20일차(2021-12-03,금)
- 변수 선언이 무엇인지 설명할 수 있는가?
- 데이터타입을 설명할 수 있는가?
- 자바 원시 데이터 타입(java primitive data type) 8개를 설명할 수 있는가?
- URL 인코딩(퍼센트 인코딩)을 설명할 수 있는가?
- 웹브라우저에서 자바 메서드까지 문자가 전달되는 과정을 설명할 수 있는가?
- 정수,부동소수점,논리,문자 변수를 선언하고 사용할 수 있는가?
- 배열을 선언하고 사용할 수 있는가?
- 메모리를 통해 배열 레퍼런스와 배열 인스턴스를 설명할 수 있는가?
- 배열의 인덱스를 사용하여 배열 항목에 값을 저장하고 꺼낼 수 있는가?
- 배열을 선언할 때 초기화시키는 문법을 아는가?
- 가비지와 가비지 컬렉터에 대해 설명할 수 있는가?

## 21일차(2021-12-06,월)
- 배열 문법을 문법을 설명할 수 있는가?
- 암시적 형변환, 명시적 형변환에 대해 설명할 수 있는가?
- 스프링부트에서 요청 파라미터에 대한 형변환 처리 과정을 설명할 수 있는가?
- 이클립스에서 스프링부트 실행 원리를 설명할 수 있는가?
- 스프링부트를 통해 HTML 및 자바 클래스를 실행하는 과정을 설명할 수 있는가?
- 프론트엔드, 백엔드, 풀스택 개발에 대해서 이해하는가?

## 22일차(2021-12-07,화)
- 클라이언트측 렌더링(client-side rendering) 방식으로 웹페이지를 구현할 수 있는가?
- 코드, 함수(메서드), 클래스, 패키지 문법의 존재 이유를 설명할 수 있는가?
- 메서드를 UML로 표기하거나 알아 볼 수 있는가?
- 엘리먼트의 세부 용어(시작태그, 끝태그, 콘텐트, 속성, 자식태그와 부모태그)를 설명할 수 있는가?
- 서버에 데이터를 보낼 때 URL 인코딩을 해야하는 상황을 설명할 수 있는가?
- 프론트-엔드 웹페이지를 작성할 때 사용하는 핵심 API를 간단히 소개할 수 있는가?
- CSS 셀렉터의 용도를 설명할 수 있는가?
- 스프링부트에서 결과를 리턴할 때 JSON 형식의 문자열로 변환시키는 과정을 설명할 수 있는가?
- JSON 형식이 무엇인지 설명할 수 있는가?
- 클래스, 객체, 인스턴스, 메서드의 관계를 설명할 수 있는가?
- AJAX API를 사용해서 서버에 요청할 수 있는가?
- 서버에 보낸 JSON 형식의 문자열을 자바스크립트에서 다룰 수 있는가?
- 태그를 생성하고 다른 태그의 자식 태그로 삽입할 수 있는가?



##
